# taskPro-backend-project

# YourPet Backend API

Це репозиторій проекту YourPet Backend API, який надає API для взаємодії з додатком TaskPro.

## Огляд проекту

Цей проект реалізує серверну частину додатку TaskPro. Він побудований на Node.js, використовуючи фреймворк Express.js для реалізації API та Mongoose для взаємодії з базою даних MongoDB.

## Вимоги

Перед початком роботи з проектом, впевніться, що на вашому комп'ютері встановлені наступні засоби:

- Node.js (версія 12 або вище)

## Інсталяція

1. Склонуйте цей репозиторій на свій локальний комп'ютер.
2. Відкрийте термінал і перейдіть до кореневої папки проекту.
3. Виконайте команду `npm install` або `yarn` для встановлення залежностей проекту.

## Конфігурація

1. Створіть файл `.env` у кореневій папці проекту.
2. Вкажіть необхідні змінні середовища в цьому файлі.

## API base URL

```
https://taskproapi.onrender.com
```

## API

Детальний опис запитів для взаємодії, описаний в документації:

```
https://taskproapi.onrender.com/api-docs
```

## Server commands:

### npm

- `npm start` &mdash; старт сервера в режимі production
- `npm run start:dev` &mdash; старт сервера в режимі розробки (development)
- `npm run lint` &mdash; запустити виконання перевірки коду з eslint, необхідно виконувати перед кожним PR та виправляти всі помилки лінтера
- `npm lint:fix` &mdash; та ж перевірка лінтера, але з автоматичними виправленнями простих помилок

### npm

- `yarn start` &mdash; старт сервера в режимі production
- `yarn start:dev` &mdash; старт сервера в режимі розробки (development)
- `yarn lint` &mdash; запустити виконання перевірки коду з eslint, необхідно виконувати перед кожним PR та виправляти всі помилки лінтера
- `yarn lint:fix` &mdash; та ж перевірка лінтера, але з автоматичними виправленнями простих помилок
